Sumali na! Sistema ng Deposito para sa Kagamitang Pangisda at Palutang
Sa 50,000 tonelada ng basurang dagat taun-taon sa Korea, humigit-kumulang 76% ay mula sa mga kagamitang pangisda.
Ang mga inabandunang kagamitan ay nagdudulot ng pagdurusa sa mga yamang dagat at pagkalugi sa ekonomiya na humigit-kumulang 400 bilyong won taun-taon.
Dumarami rin ang mga aksidente sa dagat dahil sa pagkakapulupot ng mga lumang kagamitan sa elisi ng barko.
Gayunpaman, ang mga kasalukuyang paraan ng koleksyon ay limitado sa pagpigil sa pagdami ng mga basurang ito.
Kaya naman, binago ng gobyerno ang Batas sa Pangisdaan at ipinatupad ang 'Sistema ng Deposito' simula Enero 12, 2024.
Tulad ng deposito sa basyong bote, magbabayad ng deposito sa pagbili at maibabalik ito kapag isinauli ang lumang kagamitan.
Simula sa mga bitag noong Enero 2024, palalawakin ito sa mga lambat at palutang simula Enero 2026.
Ang pamamahala ng kagamitan ay binubuo ng: produksyon/pagbebenta, paggamit, pagsasauli, refund, at pag-recycle.
Ang mga tagagawa ay naglalagay ng label, nagbebenta, at nagbabayad ng deposito. Kinukumpirma ito ng center.
Ang mga mangingisda ay bumibili at gumagamit ng mga kagamitang may label ng deposito nang ligtas.
Ang mga lumang kagamitan ay isinasauli sa 184 na lugar sa buong bansa. Pagkatapos ng inspeksyon, isang resibo ang ibibigay.
Kukumpirmahin ng Deposit Management Center ang impormasyon at ibabalik ang deposito sa mangingisda.
Ang mga nakolektang lumang kagamitan ay pinoproseso sa environment-friendly na paraan sa pamamagitan ng pag-recycle.
Bawasan ang basurang dagat para iligtas ang karagatan at bawiin ang iyong deposito! Hinihiling namin ang inyong aktibong pakikilahok!